### 01 인터넷 네트워크
TCP 3 way handshake에 대해 설명해주세요.
-
> TCP는 정확한 전송을 보장합니다.
> 그러므로 상대방 컴퓨터와 사전에 세션을 수립하는 과정을 수행하는데, 그 것이 3 way handshake입니다.
> 클라이언트가 서버에 접속을 요청하는 SYN 패킷을 보냅니다. 클라이언트는 응답을 기다리는 상태(SYN_SENT)가 됩니다.
> 서버가 SYN 패킷을 받으면 요청을 수락한다는 (ACK와 SYN flag가 설정된) 패킷을 발송합니다. 그리고 서버는 클라이언트의 응답을 기다리는 (SYN_RECEIVED) 상태가 됩니다.
> 클라이언트는 서버에게 ACK를 보냅니다. 서버는 ESTABLISHD 상태가 됩니다. 이후부터는 상대 컴퓨터와 연결을 해도 된다고 판단을 하여 연결이 이루어지고 데이터가 오갑니다.

### 02 URI와 웹 브라우저 요청 흐름
웹 브라우저 요청의 흐름에 대해 설명해보세요
-
> 웹 브라우저에 URL을 입력하면, 해당 URL에 맞는 HTTP 메세지를 생성합니다. 
> SOCKET 라이브러리를 통해 OS로 전달합니다.
> HTTP 메시지를 포함하여 TCP/IP 패킷을 생성한 후 네트워크를 통해 서버로 전송합니다.

### 03 HTTP 기본
stateful 과 stateless의 차이
-
> stateful은 상태를 유지하는 것입니다. 대화를 예시로 들었을 때, 일반적으로 서로의 말을 기억하고 있는 상황과 비슷합니다.
> stateless는 상태를 유지하지 않는 것입니다. 내가 상대에게 무슨 말을 하면 상대는 이를 기억하지 못하는 상황과 비슷합니다.
> stateful에 비해 stateless는 필요 시 중간에 다른 서버를 호출해도 괜찮으므로 무한한 서버 증설이 가능하다는 장점이 있지만, 매 번 전달해야 하는 데이터 양이 많아진다는 단점이 있습니다. HTTP는 stateless 프로토콜 입니다.

### 04 HTTP 메소드
대표적인 5가지 메소드를 말하고, 각각의 특징을 설명해주세요
-
> GET은 리소스 조회를 합니다. 메세지 바디보다는 쿼리와 path parameter로 데이터를 전달합니다. 조회만 하므로 안전합니다.
> POST는 데이터를 처리합니다. 메세지 바디를 통해 서버에 데이터를 전달합니다. 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용되고 서버 호출시 변경이 일어나므로 안전하지 않습니다.
> PUT는 리소스를 덮어씁니다. 클라이언트는 리소스를 식별한다는 점에서 POST와 차이가 있습니다.
> PATCH는 리소스를 변경합니다. 즉, 수정에 사용됩니다.
> DELETE 리소스를 삭제합니다.

### 05 HTTP 메소드 활용
GET과 POST API의 사용 예시
-
> 회원 관리를 예로 들었을 때, 회원 정보 조회는 GET, 회원 정보 수정은 POST를 사용합니다.

### 06 HTTP 상태 코드
상태 코드 2, 3, 4, 5백 번 대 상태코드의 각 특징과 주요 상태 코드를 소개하시오.
 -
> 200번 대는 클라이언트의 요청을 성공적으로 처리하였을 때 사용합니다. 200 OK 등이 있습니다.
> 300번 대는 리다이렉션에 쓰입니다. 요청을 완료하기 위해 유저의 추가 조치가 필요할 때 사용합니다. 301 Moved Permanently 307 Temporary Redirect 등이 있습니다.
> 400번 대는 오류의 원인이 클라이언트에 있을 때 사용합니다. 400 Bad Request, 404 Not Found 등이 있습니다.
> 500번 대는 서버 내부의 문제일 때 사용합니다. 500 Internal Server Error 등이 있습니다.

### 07 HTTP 헤더1 - 일반 헤더
쿠키가 무엇이며 관련 헤더들의 종류는 무엇이 있는지 설명하세요.
 -
> HTTP는 무상태 프로토콜로 클라이언트가 다시 요청하면 서버는 이전 요청을 기억하지 못합니다.
> 따라서 모든 요청에 유저 정보를 계속 보내는데, 이를 쿠키라고 합니다.
> 관련 헤더로는 서버에서 클라이언트로 쿠키를 전달하는 Set-Cookie, 클라이언트가 서버에서 받은 쿠키를 저장하고, HTTP 요청시 서버로 전달하는 Cookie가 있습니다.

### 08 HTTP 헤더2 - 캐시와 조건부 요청
캐시가 필요한 이유에 대해 설명하시오.
 -
> 캐시가 없다면 같은 이미지를 요청해도 계속 전부 받아와야 하므로 느려지고, 네트워크 사용량 많아집니다. 하지만 캐시가 있다면 같은 이미지가 정해진 시간 안에 요청이 또 들어왔을 때 바로 틀어주면 되므로 빨라집니다. 따라서 캐시를 사용합니다.
