## Section 1
### IP 프로토콜의 역할과 한계는 무엇인가요?
IP는 인터넷 프로토콜로 지정한 IP 주소까지 패킷이라는 통신 단위로 데이터를 전달하는 역할을 수행합니다.
IP 프로토콜은 다음 3가지의 한계를 가집니다.
1. 비연결성: 패킷을 받을 대상이 없거나 서비스 불능 상태여도 패킷을 전송합니다.
2. 비신뢰성: 중간에 패킷이 사라지거나 순서대로 오지 않을 수 있습니다.
3. 프로그램 구분: 같은 IP를 사용하는 서버에서 통신하는 어플리케이션이 둘일 때 구분이 힘듭니다.

<br>

### 인터넷 프로토콜 스택의 4계층과 각 계층의 역할을 설명해주세요.
1. 애플리케이션 계층 - HTTP, FTP
2. 전송 계층 - TCP, UDP
3. 인터넷 계층 - IP
4. 네트워크 인터페이스 계층

<br>

### TCP 프로토콜과 3 way handshake에 대해 설명해주세요.
TCP는 전송 제어 프로토콜(Transmission Control Protocol)로 1. 3 way handshake를 통한 연결을 지향 하며 2. 데이터 전달과 3. 전달 순서를 보장합니다.
신뢰할 수 있다는 점에서 현재는 대부분 TCP를 사용하고 있습니다.

TCP의 3 way handshake란 3번의 통신을 통한 초기 연결과정을 의미합니다. 통신 순서는 다음과 같습니다.
1. SYN: 접속 요청
2. ACK: 요청 수락
3. SYN + ACK: ACK과 함께 데이터 전송

<br>

### UDP 프로토콜에 대해 설명해주세요.
UDP는 사용자 데이터그램 프로토콜(User Datagram Protocol)로 추가 기능 없이 연결만을 지향하는 프로토콜입니다. 데이터 전달과 순서가 보장되지 않지만 단순하고 빠르다는 장점이 있습니다.
best effort service를 지향하기 때문에 IP 프로토콜에 PORT와 Error 감지를 위한 체크섬만 추가되어 있으며 애플리케이션에서 추가 작업이 필요합니다.

<br>

### PORT에 대해 설명해주세요.
같은 IP 내에서 여러 개의 애플리케이션이 실행 중일 때, 프로세스를 구분하기 위한 용도로 사용합니다.
포트 범위는 다음과 같습니다.
- 0 ~ 65535 : 할당 가능
- 0 ~ 1023 : 잘 알려진 포트(사용 X)
  - FTP : 20, 21
  - TELNET : 23
  - HTTP : 80
  - HTTPS : 443

<br>

### DNS에 대해 설명해주세요.
 IP는 잘 변경될 수 있고, 사람이 육안으로 확인하기 어렵다는 점에서 도메인 명과 IP 주소를 상호 간 변환하는 전화번호부 역할을 수행합니다.
 Domain Name System의 약자입니다.

<br>

<br>

## Section 2
### URI, URL, URN에 대해 설명해주세요.
URL은 Resource Locator(리소스가 있는 위치), URN은 Resource Name(리소스에 부여된 이름)을 의미합니다.
이 둘을 묶어 URI(Resource Identifier)라고 부릅니다.

<br>

<br>

## Section 3
### HTTP에 대해 설명해주세요.
HTTP를 통해 HTML, TEXT, IMAGE< JSON, XML 등 다양한 형태의 데이터를 주고받을 수 있습니다.

<br>

### HTTP 버전 1.1과 2, 3의 차이에 대해 설명해주세요.
1.1은 1997년 업데이트된 버전으로 현재 가장 많이 사용되고 있습니다.
2는 2015년 성능이 개선된 버전이며, HTTP 3은 TCP 대신에 UDP를 사용해 성능을 개선하였습니다.

HTTP 특징은 다음 4가지입니다.
1. 클라이언트 서버 구조
2. 무상태 프로토콜, 비연결성
3. HTTP 메시지
4. 단순함, 확장 가능

<br>

### 클라이언트 서버 구조에 대해 설명해주세요.
클라이언트가 서버에게 Request를 보내고 응답을 대기합니다.
서버가 요청에 대한 결과를 Response로 만들어 응답합니다.

<br>

### 무상태 프로토콜이 무엇인지, 실무에서 생기는 한계에 대해 설명해주세요.
서버가 클라이언트의 상태를 보존하지 않아 서버의 확장성을 높이는 것을 말합니다.
그러나 로그인 유지와 같은 기능은 무상태 설계가 힘들어 브라우저 쿠키와 서버 세션 등을 사용해 최소한의 상태를 유지합니다.

<br>

### 비연결성에 대해 설명해주세요.
HTTP가 갖고 있는 특징으로 기본적으로 연결을 유지하지 않는 대신 일반적으로 초 단위 이하의 빠른 속도로 응답하는 특징을 말합니다.
서버 자원을 매우 효율적으로 사용할 수 있다는 특징이 있습니다.

비연결성에는 잦은 3 way handshake와 수많은 자원을 다운로드하는 데에 많은 시간이 필요하다는 단점이 있었으나 현재 HTTP 지속 연결을 통해 문제를 해결하였습니다.

<br>

<br>

## Section 4
### API URI의 좋은 설계 방법은 무엇이라고 생각하나요?
URI를 통해 리소스를 식별할 수 있어야 합니다.
리소스인 명사를 통해 URI를 작성하고, 리소스에 적용되는 행위는 API 메서드로 분류할 수 있도록 합니다.

<br>

### HTTP 메서드 종류 9가지에 대해 설명하세요.
- GET : 리소스 조회
- POST : 요청 데이터 처리(주로 등록에 사용)
- PUT : 리소스 대체 또는 생성
- PATCH : 리소스 부분 변경
- DELETE : 리소스 삭제
- HEAD : GET과 동일하나 메시지 부분을 제외하고 상태 줄과 헤더만 반환
- OPTIONS : 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션 설명 (CORS에서 사용)
- CONNECT : 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널 설정
- TRACE : 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트 수행

<br>

### HTTP 메서드가 가지는 속성 3가지를 설명하세요.
1. 안전 (Safe Methods)
- 호출해도 리소스를 변경하지 않습니다.
- ex) GET, HEAD, OPTIONS, TRACE

2. 멱등 (Idempotent Methods)
- 한 번 호출하든 두 번 호출하든 결과가 똑같습니다.
- ex) GET, PUT, DELETE

4. 캐시가능 (Cacheable Methods)
응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가? 
- ex) GET, HEAD, POST, PATCH

<br>

<br>

## Section 5
### 쿼리 파라미터를 통해 데이터를 전송할 때 사용하는 HTTP 메서드는 무엇인가요?
- GET

<br>

### 메시지 바디를 통해 데이터를 전송할 때 사용하는 HTTP 메서드들은 무엇인가요?
- POST, PUT, PATCH

<br>

<br>

## Section 6
### 상태코드가 무엇이며 1xx, 2xx, 3xx, 4xx, 5xx가 각각 의미하는 바가 무엇인지 설명하세요.
- 1xx (Informational) : 요청이 수신되어 처리중
- 2xx (Successful) : 요청 정상 처리
  - 200 OK : 요청 성공
  - 201 Created : 요청을 성공해 새로운 리소스가 생성됨
  - 202 Accepted : 요청이 접수되었으나 처리가 완료되지 않았음(배치 처리)
  - 204 No Content : 서버가 성공적으로 요청을 수행했으나, 응답 페이로드로 보낼 데이터가 없음
- 3xx (Redirection) : 요청을 완료하려면 추가 행동이 필요
  - 301 Moved Permanently : 영구 리다이렉트로 요청 메서드가 GET으로 변하고 본문이 제거될 수 있다.
  - 308 Permanent Redirect : 301과 기능이 같으나 요청 메서드와 본문을 유지한다.
  - 302 Found : 일시 리다이렉션으로 요청 메서드가 GET으로 변하고 본문이 제거될 수 있다.
  - 307 Temporary Redirect : 302와 같으나 요청 메서드와 본문을 유지한다.
  - 303 See Other: 302와 같으나 리다이렉트 시 요청 메서드가 GET으로 변한다.
  - 304 Not Modified: 캐시 목적으로 사용한다.
- 4xx (Client Error) : 클라이언트 오류
  - 400 Bad Request : 클라이언트의 잘못된 요청
  - 401 Unauthorized : 클라이언트가 해당 리소스의 인증이 필요함
  - 403 Forbidden : 서버가 요청을 이해했으나 승인 거부
  - 404 Not Found : 요청 리소스를 찾을 수 없음
- 5xx (Server Error) : 서버 오류
  - 500 Internal Server Error : 서버 내부 문제
  - 503 Service Unavailable : 서비스 이용 불가

<br>

### 리다이렉션 종류 3가지에 대해 설명하시오.
- 영구 리다이렉션
- 일시 리다이렉션
- 특수 리다이렉션: 결과 대신 캐시를 사용한다.

<br>

<br>

## Section 7
### HTTP 헤더에는 어떤 정보가 들어가는지 설명하세요.
헤더에는 HTTP 전송에 필요한 모든 부가정보가 들어간다.
헤더 분류는 다음과 같다.
- General 헤더 : 메시지 전체에 적용되는 정보
- Request 헤더 : 요청 정보
- Response 헤더 : 응답 정보
- Entity 헤더 : 엔티티 바디 정보

<br>

### HTTP 바디에는 어떤 정보가 들어가는지 설명하세요.
표현 데이터가 전달되는 곳으로 payload라고 부르기도 한다.
표현 헤더에는 표현 데이터를 해석할 수 있는 정보가 제공된다.

<br>

### HTTP 전송 방식 4가지에 대해 설명하세요.
1. 단순 전송
2. 압축 전송
3. 분할 전송
4. 범위 전송

<br>

### Refer 헤더가 가지는 정보에 대해 설명하세요.
현재 요청된 페이지의 이전 웹 페이지 주소

<br>

### User-Agent 헤더가 가지는 정보에 대해 설명하세요.
클라이언트의 애플리케이션 정보(웹, 앱 등)

<br>

### Server 헤더가 가지는 정보에 대해 설명하세요.
요청을 처리하는 ORIGIN 서버의 소프트웨어 정보

<br>

### Location 헤더가 가지는 정보에 대해 설명하세요.
리다이렉션할 페이지 정보

<br>

### Allow 헤더가 가지는 정보에 대해 설명하세요.
허용 가능한 HTTP 메서드

<br>

### Retry-After 헤더가 가지는 정보에 대해 설명하세요.
유저 에이전트가 다음 요청을 하기까지 기다려야 하는 시간

<br>

### Authorization 헤더가 가지는 정보에 대해 설명하세요.
클라이언트 인증 정보를 서버에 전달

<br>

### WWW-Authenticate 헤더가 가지는 정보에 대해 설명하세요.
리소스 접근 시 필요한 인증 방법 정의

<br>

### 쿠키가 무엇이며 관련 헤더들의 종류는 무엇이 있는지 설명하세요.
Stateless를 유지하기 위해 로그인 기능의 최소한의 연결 유지를 위한 수단이다.
쿠키를 통해 사용자 로그인의 세션을 관리하고 광고 정보를 트래킹할 수 있다.
항상 서버에 쿠키가 전달된다는 점에서 네트워크 추가 트래픽을 유발할 수 있으므로 최소한의 정보만 사용하도록 한다.
쿠키에는 세션 ID, 인증 토큰만 담도록 하며 보안에 민감한 데이터는 저장하지 않는다.

헤더 종류
- Set-Cookie : 서버에서 클라이언트로 쿠키를 전달
- Cookie: 클라이언트가 서버에서 받은 쿠키를 저장하고, 요청시 서버로 전달

<br>

<br>

## Section 8
### 캐시가 필요한 이유에 대해 설명하시오.
캐시 없이 데이터베이스를 수시로 접근하면 속도가 매우 느려진다는 단점이 있다.
캐시를 통해 비싼 네트워크 사용량을 줄이고 브라우저 로딩 속도를 높일 수 있다.

<br>

### 캐시 시간초과가 발생했을때 대처 방법은/작동 방법은?
서버를 통해 다시 조회하고, 캐시를 갱신해야 한다.
서버에서 다시 조회한 데이터가 변경되지 않았다면 서버는 304 Not Modified와 함께 헤더 메타 정보만 응답한다.
클라이언트는 캐시에 저장된 데이터를 재활용할 수 있다.

사용되는 헤더 종류는 다음과 같다.
- if-modified-since
- Last-Modified

<br>

### 검증헤더와 조건부 요청은 어떨때 사용되나요?
- 데이터를 수정해서 날짜가 다르지만, 같은 데이터를 수정해서 결과가 똑같은 경우
- 서버에서 별도로 캐시 로직을 관리하고 싶은 경우

사용되는 헤더 종류는 다음과 같다.
- ETag: 캐시용 데이터에 고유 버전 이름을 달아둔다.
- If-None-Match
- Cache-Control: 캐시 제어
- Pragma: 캐시 제어
- Expires: 캐시 유효 기간

<br>

### 프록시 캐시란?
타 국가에 있는 서버를 대신해 자국에 두는 캐시 서버를 의미한다.
해당 국가 클라이언트의 로딩 속도를 크게 줄일 수 있다.

<br>

### 캐시 무효화란?
캐시 데이터를 항상 원 서버에 검증하고 사용해야 하거나, 민감한 데이터 정보를 캐시하지 못하도록 막고 싶을 때 사용한다.
