
## 1. 인터넷 네트워크

> 3 way handshake에 대해 설명해보세요

TCP 3 Way Handshake는 TCP/IP프로토콜을 이용해서 통신을 하는 응용프로그램이 데이터를 전송하기 전에 먼저 정확한 전송을 보장하기 위해 상대방 컴퓨터와 사전에 세션을 수립하는 과정을 의미한다..

<br>

> UDP의 특징은?

- 비연결형 서비스로 데이터그램 방식을 제공한다
- 정보를 주고 받을 때 정보를 보내거나 받는다는 신호절차를 거치지 않는다.
- UDP헤더의 CheckSum 필드를 통해 최소한의 오류만 검출한다.
- 신뢰성이 낮다
- TCP보다 속도가 빠르다

<br>


## 2. URI와 웹 브라우저 요청 흐름

>  URI와 URL, URN의 차이는?

URL은 네트워크 상에서 웹 페이지, 이미지, 동영상 등의 파일이 위치한 정보를 나타낸다.
URN은 URI의 표준 포맷 중 하나로, 이름으로 리소스를 특정하는 URI이다.
URI는 인터넷의 자원을 식별할 수 있는 문자열을 의미한다.

<br>

## 3. HTTP 기본

> stateful, stateless차이

- **상태 유지**라 함은 클라이언트와 서버 관계에서 **서버가 클라이언트의 상태를 보존**함을 의미한다.
    
    클라이언트와 서버 간에 송수신을 하며 단계별 과정을 진행하는데 있어, 서버에서 클라이언트가 이전 단계에서 제공한 값을 저장하고 다음 단계에서도 저장한 상태이다.
    대표적인 Stateful 구조를 따르는 프로토콜로 **TCP**의 **3-way handshaking** 과정을 예를 들수가 있다.
    
- **무상태**는 반대로 클라이언트와 서버 관계에서 **서버가 클라이언트의 상태를 보존하지 않음**을 의미한다.
    
    Stateless 구조에서 **서버는 단순히 요청이 오면 응답을 보내는 역할만 수행**하며, 상태 관리는 전적으로 클라이언트에게 책임이 있는 것이다.
    
    즉, 클라이언트와 서버간의 **통신에 필요한 모든 상태 정보들은 클라이언트에서 가지고 있다가 서버와 통신할때 데이터를 실어 보내는 것**이 무상태 구조이다.

<br>

## 4. HTTP 메소드

>  HTTP 메서드의 속성 3가지를 말해보세요

안전, 멱등, 캐시 가능

<br>

## 5. HTTP 메소드 활용

>  정적 데이터 조회와 동적 데이터 조회의 차이

- 정적 : 미리 저장된 파일(HTML 파일, 이미지 , JS 파일 등)이 그대로 전달
- 동적 : 서버에 있는 데이터들을 스크립트에 의해 가공처리후 생성되어 전달

<br>

## 6. HTTP 상태 코드

>  상태코드 1XX ~ 5XX 까지 설명해보세요

- **1xx(정보) :** 요청을 받았으며 프로세스를 계속 진행합니다.
- **2xx(성공) :** 요청을 성공적으로 받았으며 인식했고 수용하였습니다.
- **3xx(리다이렉션) :** 요청 완료를 위해 추가 작업 조치가 필요합니다.
- **4xx(클라이언트 오류) :** 요청의 문법이 잘못되었거나 요청을 처리할 수 없습니다.
- **5xx(서버 오류) :** 서버가 명백히 유효한 요청에 대한 충족을 실패했습니다.

<br>

## 7. HTTP 헤더1 - 일반 헤더

>  쿠키와 세션이란?

- **Stateful 경우를 대처하기 위해서 쿠키와 세션을 사용한다. 클라이언트와 정보 유지를 하기 위해 사용하는 것이 쿠키와 세션이다.**
- 쿠키는 HTTP의 일종으로 사용자가 어떠한 웹 사이트를 방문할 경우, 그 사이트가 사용하고 있는 서버에서 사용자의 컴퓨터에 저장하는 작은 기록 정보 파일이다.
- 세션이란 일정 시간동안 같은 사용자(브라우저)로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고, 그 상태를 일정하게 유지시키는 기술이다. 즉, 방문자가 웹 서버에 접속해 있는 상태를 하나의 단위로 보고 그것을 세션이라고 한다.
- 쿠키와 세션의 차이점은 총 4가지 입니다
    
    **저장위치**쿠키는 로컬에, 세션은 로컬과 서버에 저장됩니다.
    
    **보안**쿠키는 탈취와 변조가 가능하지만, 세션은 ID값만 가지고 있고 서버에도 저장이 되어있기 때문에 상대적으로 안전합니다.
    
    **Lifecycle**쿠키는 브라우저를 종료해도 파일로 남아있지만, 세션은 브라우저 **종료시**세션을 삭제합니다
    
    **속도**쿠키는 파일에서 읽기 때문에 상대적으로 빠르고, 세션은 요청마다 서버에서 처리를 해야하기 때문에 비교적 느립니다.


<br>

## 8. HTTP 헤더2 - 캐시와 조건부 요청

>  프록시 캐시란?

- 프록시는 **클라이언트와 서버 사이에 대리로 통신을 수행하는 것**을 가리켜 프록시(Proxy)라고 하며, 그 **중계 기능을 하는 서버를 프록시 서버**라고 한다.
    
    클라이언트, 혹은 반대로는 서버가 다른 네트워크에 간접적으로 접속 할 수 있기 때문에, 보안, 캐싱을 통한 성능, 트래픽 분산 등의 장점이 있다.

<br>


