### 1,2 타임리프
타임리프의 특징을 설명하세요.
-
> 서버 사이드 HTML 렌더링 (SSR) 용도로 사용됩니다.
> 또한 순수 HTML을 최대한 유지하는 특징이 있는 내츄럴 템플릿입니다.
> 그리고 스프링을 통합 지원하여 많은 기능을 편리하게 사용할 수 있습니다.

### 3 메세지, 국제화
메시지, 국제화 기능이란 무엇이고 어떻게 구현할 수 있나요?
-
> 메세지는 properties나 yml등의 파일을 이용하여 메세지를 한 곳에서 관리하고, 다른 코드에서 가져다 쓰도록 하는 방식입니다.
> 국제화는 이런 메세지 기능을 이용하여, message_en.properties 등의 이름으로 국가 별로 분리하여 관리하여 가져다 쓰는 방식입니다.

### 4 검증 - Validation
BindingResult는 언제 어떻게 사용하는 파라미터인가요?
-
> 검증 오류를 보관하는 객체입니다.
> 타임리프는 스프링의 BindingResult 를 활용해서 편리하게 검증 오류를 표현하는 기능을 제공합니다.
> 객체 타입 오류 등으로 바인딩이 실패해도 컨트롤러를 호출할 수 있습니다.

### 5 검증2 - Bean Validation
@ModelAttribute로 클래스가 넘어왔을 때,  각각의 필드에 타입 변환 시도, typeMismatch, Validator 적용이 어떤 순서로 이루어지는지 설명하세요.
-
> 일단 클래스가 넘어오면, @ModelAttribute는 각각의 필드에 타입 변환을 시도합니다.
> 성공하면 다음으로 넘어가지만, 실패하면 typeMismatch로 FieldError를 추가합니다.
> 그 다음 Validator를 적용합니다.

### 6 로그인 처리1 - 쿠키, 세션
쿠키를 사용해 로그인 ID를 전달 할 때 발생할 수 있는 보안 문제에 대해 설명하고 이 대안을 고민해보세요.
-
> 쿠키는 수정할 수도 있고, 쉽게 볼 수 있는 곳에 남아 보안 문제가 있습니다. 
> 이의 대안으로는 세션이 있습니다.
> 세션을 이용해 암호화하고, 일정 시간 뒤에 만료되도록 하는 방법으로 보안을 강화할 수 있습니다.


### 7 로그인 처리2 - 필터, 인터셉터
필터와 인터셉터의 차이점에 대해 설명하세요.
-
> 필터와 인터셉터는 비슷한 기능을 하지만.
> 필터는 서블릿이, 인터셉터는 스프링이 제공하는 기능입니다.
> 필터보다 인터셉터가 더 호출 시점 등 정밀한 설정이 가능합니다.

### 8 예외 처리와 오류 페이지
서블릿이 예외 처리를 지원하는 2가지 방식에 대해 설명해보세요.
-
> Exception을 throw하는 방식과, response.sendError 메소드를 사용하는 방식이 있습니다.

### 9 API 예외 처리
스프링이 제공하는 예외 처리 방식들에 대해서 설명하세요.
-
> HandlerExceptionResolver, ExceptionResolver, @ExceptionHandler, @ControllerAdvice 을 사용하는 방법이 있습니다.

### 10 스프링 타입 컨버터
Converter와 Formatter의 차이를 설명해주세요.
-
> Converter 는 입력과 출력 타입에 제한이 없는, 범용 타입 변환 기능을 제공합니다.
> 하지만 개발자 입장에서는 문자를 다른 타입으로 변환하거나, 다른 타입을 문자로 변환하는 상황이 대부분이다.
> Formatter는 문자에 특화되어있으며, 현지화가 가능하다는 특징이 있다. Converter 의 특별한 버전이다.

### 11 파일 업로드
서블릿이 제공하는 Part는 어떤 역할을 수행하나요?
-
> 멀티파트 형식을 편리하게 읽을 수 있는 다양한 메서드를 제공합니다.
> 파일명을 읽거나, 데이터를 저장하는 등의 기능을 제공합니다.
> 하지만, HttpServletRequest 를 사용해야 하고, 추가로 파일 부분만 구분하려면 여러가지 코드를 넣어야하는 단점이 있습니다.
> 스프링에서는 MultipartFile라는 인터페이스로 매우 편리하게 이 기능을 제공합니다.
