### 01 JPA 소개
ORM의 의미에 대해 설명하세요.
- 
> Object-relational mapping의 약어로, 객체 관계 매핑이라는 뜻 입니다.
> 객체는 객체대로 설계, 관계형 DB는 관계형 DB대로 설계해 놓으면
> ORM 프레임워크는 중간에서 매핑해줍니다.
> 대중적인 언어에는 ORM 기술이 대부분 존재하는데, 그 중 Java의 ORM 기술 표준을 JPA라고 합니다.

### 02 JPA 시작하기
EntityManagerFactory와 EntityManager의 역할과 사용하는 이유에 대해서 설명하세요.
-
> 엔티티매니저는 내부에 영속성컨텍스트라는 것을 두어서 비휘발성으로 엔티티들을 영구히 저장하고 관리합니다.
> 엔티티매니저는 스레드 간에 절대 공유해서는 안된다. 여러 스레드가 동시에 한 엔티티 매니저에 접근하면 동시성 문제가 발생하게 됩니다.
> 따라서 엔티티 메니저는 필요할 때마다 생성되어야 하는데, 이 역할을 하는 것이 엔티티 매니저 팩토리 입니다.

### 03 영속성 관리 - 내부 동작 방식
엔티티의 생명주기에 대해 자세히 설명하세요.
-
> 엔티티의 생명주기는 비영속, 영속, 준영속, 삭제 상태가 있습니다.
> 비영속은 객체를 생성해놓기만 한 상태, 즉 JPA와 전혀 관계가 없는 상태입니다.
> 영속은 객체를 저장한 상태입니다. (persist)
> 준영속은 영속성 컨텍스트에 저장되었다가 분리된 상태입니다. (detach)
> 삭제는 객체를 삭제한 상태입니다. (remove)

### 04 엔티티 매핑
엔티티 매핑에 사용되는 어노테이션들을 나열하세요.
-
> 객체와 테이블을 매핑해주는 @Entity, @Table,
> 필드와 컬럼을 매핑해주는 @Column,
> 기본 키를 매핑해주는 @Id
> 연관관계를 매핑해주는 @ManytoOne, @JoinColumn 등이 있습니다.

### 05 연관관계 매핑 기초
양방향 연관관계의 주의할 점에 대해서 설명하세요.
-
>  양 방향 매핑 시에 무한 루프를 조심해야 하며,
>  순수 객레 상채를 고려하여 항상 양쪽에 값을 설정해야 합니다.
>  또한 연관관계 주인에 값을 잊지 말고 입력해야 합니다.

### 06 다양한 연관관계 매핑
실무에서는 @manytomany를 사용하지 않는데, 그 이유와 이 대신에 사용할 수 있는 방법에 대해서 설명하세요.
-
> RDB에서는 이 경우 중간 관계 테이블이 필요한데, @ManyToMany를 사용하게 되면, 이 중간 테이블을 알아서 만들어준다.
> 각각의 외래키만 담은 기본적인 중간 테이블이 생성된다.
> 하지만 실무에서는 이 중간 테이블이 가져야 하는 다른 컬럼들이 있는데, 이를 담지 못하게 되므로
> 차라리 @OneToMany와 @ManyToOne과 직접 만든 중간 테이블의 조합을 사용하는 것이 낫다.

### 07 고급 매핑
조인 전략의 장단점에 대해 설명하시오.
-
> 장점으로는 테이블을 정규화 시킬 수 있고, 
> 외래 키 참조 무결성 제약조건을 활용할 수 있고,
> 저장공간을 효율화할 수 있습니다.
> 하지만 단점으로는 조회시 조인을 많이 사용하여 성능이 저하된다는 문제가 있고,
> 조회 쿼리가 복잡하며
> 데이터 저장시 INSERT SQL이 두 번 호출된다는 문제가 있습니다.

### 08 프록시와 연관관계 관리
JPA에서의 프록시 객체에 대해 설명하세요.
-
> JPA에서 프록시 객체는 지연 로딩에서 쓰입니다.
> 지연 로딩에서 Entity를 조회할 때, 연관 관계에 있는 Entity들은 조회를 끝까지 미뤄놨다가 해당 Entity에 접근해야 할 때 바로 조회합니다.
> 따라서 조회를 하기 전까지는 프록시 객체를 대신 넣어두고, 조회를 필요할할 때 조회합니다.
> 실제 클래스를 상속 받아 만들어져서 사용하는 입장에서는 진짜 객체인지 프록시 객체인지 구분하지 않고 사용할 수 있습니다.

### 09 값 타입
값 타입과 엔티티 타입에 대해 설명하고, 값 타입에는 어떤 타입들이 있는지 설명하세요.
-
> 엔티티 타입은 @Entity로 정의하는 객체이며, 데이터가 변해도 식별자로 지속해서 추적이 가능합니다.
> 반면 값 타입은  단순히 값으로 사용하는 자바 기본 타입이나 객체입니다. 따라서 식별자가 없고 값만 있어 변경시 추적이 불가능합니다.
> 값 타입에는 int, Integer, String 등이 있습니다.

### 10 객체지향 쿼리 언어(JPQL)
페치조인의 특징과 한계에 대해서 설명하세요.
-
> 패치 조인은 SQL 조인과 다르게, JPQL에서 성능 최적화를 위해 제공하는 기능입니다. 
> 연관된 Entity들을 SQL 한 번으로 조회하여 성능을 최적화 할 수 있습니다. 
> 하지만 Fetch=EAGER와는 다르게 N+1 문제가 발생하지 않습니다. 하나의 통 쿼리로 전부 조회하는 것이기 때문입니다.
> 한계점으로는 둘 이상의 컬렉션은 페치 조인할 수 없으며 페치 조인에서는 페이징을 사용할 수 없습니다.


