### 01 객체지향설계와 스프링
다른 프레임워크에 비해 스프링을 사용했을 때의 장점이 무엇이라고 생각하나요?
-
> 스프링 프레임워크는 IoC, DI, AOP를 구현할 수 있도록 해줍니다.
> 또한 JUnit으로 테스트를 쉽게 할 수 있다는 장점도 있습니다.

### 02 스프링 핵심원리 이해
의존 관계가 인터페이스와 구현까지 모두 의존할 경우 SOLID중 어떤 것을 위반하는 것이며, 어떻게 해결할 수 있을까요?
-
> 그런 경우, 클라이언트 코드의 수정 없이 기능의 확장/변경이 불가능하므로 OCP를 위반하게 됩니다.
> @Autowired 필드 명, @Qualifier, @Primary 등을 이용해 자동 주입을 해줍니다.

### 03 스프링 핵심원리 이해
IoC와 DI에 대해 설명하시오.
-
> IoC는 제어의 역전을 의미하며, 스프링에서는 스프링 컨테이너가 개발자 대신에 빈의 생명주기를 관리해주기 때문에 IoC를 만족합니다.
> 개발자의 역할을 프레임워크에 넘김으로써 신경써야 되는 부분을 줄일 수 있습니다.
> DI는 의존성 주입을 의마하며, 스프링에서는 객체 자체에서가 아닌 프레임워크에 의해 객체의 의존성이 주입되기 때문에 DI를 만족합니다.
> 코드가 단순해지고 컴포넌트 간 결합이 제거되는 장점이 있습니다. 

### 04 스프링 컨테이너와 스프링
스프링 컨테이너가 생성되고 스프링 빈이 등록되는 과정을 서술하시오.
-
> 설정 정보(ex)AnnotationApplicationContext)를 사용해서 스프링 컨테이너를 생성합니다.
> 그리고 설정 정보를 토대로 스프링 빈을 등록하고, 의존관계를 주입합니다.

### 05 싱글톤 컨테이너
싱글톤 패턴이란? 싱글톤 패턴의 문제점을 설명하고 싱글톤 컨테이너에 대해 설명해주세요.
-
> 한 클래스 당 객체 하나씩만 등록해서 관리하는 것입니다. 
> 코드가 적게 들어가고, DIP, OCP를 지킬 수 있다는 장점이 있지만,
> 여러 클라이언트가 하나의 객체 인스턴스를 공유하기 때문에 상태를 공유하게 된다는 문제점이 있습니다.
> 이는 무상태 설계를 함으로써 해결할 수 있습니다.

### 06 컴포넌트 스캔
 컴포넌트 스캔 기능에 사용되는 어노테이션 종류들을 서술하시오.
 -
> @ComponetScan이라는 애노테이션을 붙이면, 알아서 @Component가 붙은 클래스들을 Bean으로 등록해줍니다.
> @ComponetScan을 상속하는 @Controller, @Service, @Repository, @Entity, @Configuration 등도 많이 사용합니다.

### 07 의존관계 자동 주입
 의존관계 주입 방법 4가지를 서술하시오.
 -
> 생성자, 수정자. 필드, 일반 메서드에 @Autowired를 붙여 주입하는 방법이 있습니다.
> @Autowired를 생성자에 붙이는 방법을 가장 많이 씁니다. 이는 @Component가 붙은 클래스에 생성자가 하나만 있다면 생략할 수 있습니다.

### 08 빈 생명주기 콜백
 스프링 빈의 라이프사이클은 어떻게 관리 되는지 설명해주세요
 -
> 스프링 컨테이너 생성 → 스프링 빈 생성 → 의존관계 주입 → 초기화 콜백 사용 → 소멸전 콜백 → 스프링 종료

### 09 빈 스코프
 웹 스코프를 가진 빈과 프록시의 동작 원리에 대해 설명하세요.
 -
> 웹 스코프에는 HTTP 요청 하나가 들어오고 나갈 때 까지 유지되는 request 스코프는 실제 요청이 들어오기 전에 사용되면 에러가 발생하게 됩니다. 
> 가짜 프록시 개체가 대신 주입이 되어서 싱글톤처럼 동작합니다. 실제 요청이 오면 실제 빈을 요청하는 위임 로직이 들어있습니다.
> 프록시를 사용하면 싱글톤 빈을 사용하드시 편리하게 request scope를 사용할 수 있습니다.
