## Section 00
> 스프링과 스프링 부트의 차이점을 서술하시오.

스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크로 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와준다.

<br>

> 객체 지향이 무엇인지, 객체 지향의 특징 4가지를 서술하시오.

객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 여러 개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다. 각각의 객체는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.
객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들어 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.

1. 추상화: 사물의 공통적인 성질을 모아 추출해 정의하는 것
2. 캡슐화: 서로 연관된 코드들을 하나의 캡슐로 만들어 외부로부터 보호하는 것
3. 상속: 부모 클래스를 재활용해 자식 클래스를 작성하는 것
4. 다형성: 객체의 속성과 기능이 상황에 따라 여러 형태를 띠는 것

<br>

> 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)의 각 원칙에 대해 설명하시오.

- SRP(Single Responsibility Principle): 단일 책임 원칙
  - 한 클래스는 하나의 책임만 가진다.
- OCP(Open/Closed Principle): 개방-폐쇄 원칙
  - 확장에는 개방적이고, 수정에 있어서 폐쇄적이어야 한다.
- LSP(Liskov Substitution Principle): 리스코프 치환 원칙
  - 객체는 하위 타입 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
- ISP(Interface Segregation Principle): 인터페이스 분리 원칙
  - 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
- DIP(Dependency Inversion Principle): 의존관계 역전 원칙
  - 구체화에 의존하지 않고, 추상화에 의존해야 한다.

<br>

<br>

## Section 02
> 의존 관계가 인터페이스와 구현까지 모두 의존할 경우 SOLID중 어떤 것을 위반하는 것이며 (어떻게 해결할 수 있을까요)?

DIP 원칙을 위배한다. 외부에서 의존관계를 주입하는 IoC/DI 컨테이너를 만들어 해결할 수 있다.

<br>

<br>

## Section 03
> IoC와 DI에 대해 설명하시오.

IoC는 Inversion of Control의 약자로 호출 작업을 개발자가 아닌 외부에서 결정하는 것을 말한다. 이방식은 대부분의 프레임워크에서 사용되고 있다.

DI는 Dependency Injection의 줄임말로 스프링이 내부에 있는 객체 간의 관계를 관리하기 위해 의존성을 외부에서 주입하는 기법이다.

이 두가지를 통해 모듈 간의 결합도를 낮추고 유연성을 높일 수 있다.

<br>

> 스프링 컨테이너와 스프링 빈에 대해 설명하시오.

스프링 컨테이너는 `ApplicationContext`을 말한다. 직접 스프링 빈 객체를 생성하고 DI하는 역할을 담당한다.

스프링 빈은 스프링 컨테이너에 의해 의존관계를 주입받고 관리될 빈 객체들을 말한다.

<br>

> 프레임워크와 라이브러리의 차이점을 설명해주세요.

프레임워크는 애플리케이션 개발에 필요한 뼈대를 제공하는 역할이다. 개발자는 뼈대 위에서 코드를 작성해 원하는 서비스를 개발할 수 있다. 라이브러리는 개발에 필요한 것들을 미리 다른 사람들이 구현해놓은 도구를 말한다.

프레임워크와 라이브러리의 차이점은 "제어흐름"이다. 프레임워크는 IoC와 DI가 적용되어 있으나 라이브러리는 그렇지 않아 개발자가 직접 애플리케이션의 전체적인 흐름을 만들어 가져다 써야 한다.

<br>

<br>

## Section 04
> 스프링 컨테이너가 생성되고 스프링 빈이 등록되는 과정을 서술하시오.
1. 스프링 컨테이너를 생성한다.
2. 설정 클래스 정보를 사용해 스프링 빈들을 등록한다.
3. 스프링 빈들 사이의 의존관계를 설정한다.

<br>

## Section 05
> 웹서버 개발에 싱글톤 패턴이 필요한 이유를 서술하시오.
여러 고객이 보낸 요청 수 만큼 빈을 생성하면 서버 과부하가 따르기 때문이다.

> 싱글톤 패턴이 무엇이며, 어떤 문제점이 있는지 서술하시오.
클래스의 인스턴스가 딱 1개만 생성되는 것을 보장하는 디자인 패턴이다.

[생성 방법]
1. static 영역에 객체 인스턴스를 미리 하나 생성해둔다.
2. 객체는 오직 `getInstance()` 메소드로 같은 인스턴스만 조회할 수 있도록 한다.
3. 생성자를 private으로 막아 외부에서 생성되는 것을 막는다.

[문제점]
- 구현 코드가 많이 필요하다.
- 구체 클래스에 의존해 DIP를 위반한다.
- 구체 클래스에 의존해 OCP를 위반한다.
- 테스트가 어렵다.
- 내부 속성 변경 및 초기화가 어렵다.
- 자식 클래스 만들기가 어렵다.
- 유연성이 떨어진다.

<br>

> 스프링은 싱글톤 패턴을 어떻게 지원하는지 설명하시오.

스프링 컨테이너가 싱글톤 컨테이너 역할을 수행하며 싱글톤 객체를 생성하고 관리하는 기능을 싱글톤 레지스트리라고 부른다. 싱글톤 패턴의 문제점을 해결한다는 특징이 있다.

<br>

> 싱글톤 방식을 사용할 때 주의점에 대해 설명하시오.

싱글톤 객체는 반드시 `무상태`로 설계해야 한다.
- 특정 클라이언트에 의존적인 필드가 있으면 안된다.
- 특정 클라이언트가 값을 변경할 수 있는 필드가 있으면 안된다.
- 가급적 읽기만 가능해야 한다.
- 필드 대신에 자바에서 공유되지 않는 지역변수, 파라미터, ThreadLocal 등을 사용해야 한다.

<br>

> CGLIB 기술에 대해 설명하시오.

스프링에서 사용하는 바이트코드 조작 라이브러리로 싱글톤을 보장하기 위해 자바 클래스를 상속받은 임의의 다른 클래스를 만들어 이를 스프링 빈으로 등록한다.

<br>

<br>

## Section 06
> 컴포넌트 스캔 기능에 사용되는 어노테이션 종류들을 서술하시오.

- `@ComponentScan` : 컴포넌트 스캔을 사용하기 위해 설정 정보 클래스에 붙이는 어노테이션
- `@Component` : 컴포넌트 스캔에 의해 빈으로 등록될 클래스
- `@Autowired`: 생성자에 지정하면, 스프링 컨테이너가 자동으로 해당 빈을 찾아 주입
- `@Controller`
- `@Service`
- `@Repository`
- `@Configuration



<br>

> 롬복 라이브러리에 대해 알고 있나요? 알고 있다면 롬복이 만드는 메소드들이 생성되는 시점은 언제 인가요?

반복되는 메소드를 어노테이션을 사용해 자동으로 작성해주는 라이브러리이다. 컴파일 과정에서 메소드들이 생성된다.

<br>

> 컴포넌트 스캔으로 의존관게 자동 주입이 어떻게 동작하는지 설명해주세요.

1. `@ComponentScan` 이 `@Component`가 붙은 모든 클래스를 스프링 빈으로 등록한다.
2. 스프링 컨테이너가 `@Autowired`가 붙은 생성자들의 스프링 빈을 찾아 주입한다.

<br>

> Filter와 Interceptor에 대해 설명하고, 사용예시를 설명해주세요. (필터 내용 나온김에 보너스)

Filter와 Interceptor는 사용자가 Request를 보냈을 때, WAS에서 Controller로 요청이 넘어오기 전에 먼저 호출되는 인터페이스들이다. 그렇기 때문에 필터와 인터셉터에서 url 패턴에 따라 부가작업을 처리할 수 있다.

그러나 Filter는 스프링 범위 밖, 즉 톰캣과 같은 웹 컨테이너에 의해 관리가 되며 Interceptor는 스프링이 제공하는 기술이기에 스프링 컨텍스트 내부에서 관리된다는 점에서 차이가 있다.

<br>

<br>

## Section 07
> 의존관계 주입 방법 4가지를 서술하시오.

- 생성자 주입
  - 가장 많이 사용되는 방법
  - 생성 시점에 딱 1번 호출되는 것이 보장된다.
  - 불변, 필수 의존관계에 사용
  - 생성자가 하나만 있으면 `@Autowired`를 생략할 수 있다.
- 수정자 주입
  - 선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용
- 필드 주입
  - 외부 변경이 불가능해 테스트가 힘들다.
  - DI 프레임워크가 없으면 사용할 수 없으므로 사용하지 않는다.
- 일반 메서드 주입
  - 한번에 여러 필드를 주입받을 수 있다.
  - 잘 사용되지 않는다.


<br>

> 불변, 필수 의존관계에서는 어떤 의존관계 주입 방법을 사용하면 좋은가?

생성자 주입

<br>

> 선택, 변경 의존관계에서는 어떤 의존관계 주입 방법을 사용하면 좋은가?

수정자 주입

<br>

<br>

## Section 08
> 스프링 빈의 라이프사이클은 어떻게 관리 되는지 설명해주세요

스프링 빈의 이벤트 라이프 사이클은 다음과 같다.
1. 스프링 컨테이너 생성
2. 스프링 빈 생성
3. 의존관계 주입
4. 초기화 콜백
5. 사용
6. 소멸전 콜백
7. 스프링 종료

`@PostConstruct`, `@PreDestroy` 애노테이션으로 빈 생명주기 콜백을 사용할 수 있다.

<br>

<br>

## Section 09
> 빈 스코프와 빈 스코프의 종류 6가지(웹 스코프 4가지 포함)에 대해 설명하시오.
- 싱글톤(기본 스코프): 스프링 컨테이너 시작과 종료까지 유지되는 가장 넓은 스코프
- 프로토타입: 컨테이너가 빈의 생성과 의존관계 주입까지만 관여하는 매우 짧은 스코프
- 웹 관련 스코프
  - request: 웹 요청이 들어오고 나갈 때까지 유지되는 스코프
  - session: 웹 세션이 생성되고 종료될 때까지 유지되는 스코프
  - application: 웹의 서블릿 컨텍스트와 같은 범위로 유지되는 스코프
  - websocket: 웹 소켓과 동일한 생명주기를 가지는 스코프

<br>

> 웹 스코프를 가진 빈과 프록시의 동작 원리에 대해 설명하세요.

웹 스코프를 사용해 개발하다보면 스프링 애플리케이션 실행 시점에 웹 스코프 빈이 아직 생성되지 않아 에러가 뜨는 경우가 있다. 프록시는 웹 스코프 빈의 가짜 프록시 클래스를 만들어두고 다른 빈에 미리 주입해 이러한 에러를 방지한다.

