
## 1. 객체지향설계와 스프링
> 스프링 프레임 워크에 대해 설명해 주세요

스프링 프레임워크는 자바 개발을 편리하게 해주는 오픈소스 프레임워크 입니다.
**경량 컨테이너로서 자바 객체를 직접 관리**
**제어의 역전(IoC)이라는 기술을 통해 어플리케이션의 느슨한 결합을 도모**
**의존성 주입(DI, Dependency Injection)을 지원**
**관점 지향 프로그래밍(AOP, Aspect-Oriented Programming)을 지원**
    
<br>

> 스프링 부트와 스프링 프레임워크의 차이점을 설명해주세요

가장 큰 차이점은 Auto Configuration의 차이인 것 같습니다. Spring은 프로젝트 초기에 다양한 환경설정을 해야 하지만,
Spring Boot는 설정의 많은 부분을 자동화하여 사용자가 편하게 스프링을 활용할 수 있도록 돕습니다.
spring boot starter dependency만 추가해주면 설정은 끝나고, 내장된 톰캣을 제공해 서버를 바로 실행할 수 있습니다.

<br>

## 3. 스프링 핵심원리 이해2
> 제어의 역전(IoC)에 대해 아는것을 설명해주세요.

모든 객체에 대한(생성, 라이프사이클 등) 제어권을 개발자가 아닌 IoC 컨테이너에게 넘긴 것을 말합니다.
스프링에서는 IoC 컨테이너에 객체들을 생성하면 객체끼리 의존성을 주입(DI, Dependency Injection)하는 역할을 하고 컨테이너에 등록한 객체들을 '빈'이라고 합니다.

<br>

## 4. 스프링 컨테이너와 스프링 빈
> 스프링 빈을 등록하는 방법을 설명해주세요.

빈을 등록하는 방법은 기본적으로 2 가지가 있습니다.
1. 우선 가장 쉬운 방법으로 @Component 어노테이션을 사용하는 것입니다.
   @Controller, @Service, @Repository는 모두 @Component를 포함하고 있습니다.
2. 설정 클래스를 따로 만들어 @Configuration 어노테이션을 붙이고,
   해당 클래스 안에서 빈으로 등록할 메소드를 만들어 @Bean 어노테이션을 붙여주면 자동으로 해당 타입의 빈 객체가 생성됩니다.

<br>

## 5. 싱글톤 컨테이너
> 싱글톤 패턴이란? 싱글톤 패턴의 문제점을 설명하고 싱글톤 컨테이너에 대해 설명해주세요.

스프링에서 bean 생성시 별다른 설정이 없으면 default로 싱글톤이 적용됩니다.스프링은 컨테이너를 통해 직접 싱글톤 객체를 생성하고 관리하는데, 요청이 들어올 때마다 매번 객체를 생성하지 않고, 이미 만들어진 객체를 공유하기 때문에 효율적인 사용이 가능합니다.이를 통해 다음과 같은 장점을 얻을 수 있습니다.
    - static 메소드나 private 생성자 등을 사용하지 않아 객체지향적 개발을 할 수 있다.
    - 테스트하기 편리하다.

<br>

## 6. 컴포넌트 스캔
> Filter와 Interceptor에 대해 설명하고, 사용예시를 설명해주세요.

**필터는** 말 그대로 요청과 응답을 거른뒤 정제하는 역할을 합니다.스프링 컨테이너가 아닌 **톰캣과 같은 웹 컨테이너에 의해 관리**가 되는 것이고, 스프링 범위 밖에서 처리됩니다.Dispatcher Servlet에 요청이 전달되기 전 / 후에 url 패턴에 맞는 모든 요청에 대해 부가 작업을 처리할 수 있는 기능을 제공합니다. ****
**인터셉터는** 요청에 대한 작업 전 / 후로 가로채 요청과 응답을 참조하거나 가공하는 역할을 합니다.웹 컨테이너에서 동작하는 필터와 달리 **인터셉터는 스프링 컨텍스트에서 동작**합니다.Dispatcher Servlet이 Controller를 호출하기 전 / 후에 인터셉터가 끼어들어 요청과 응답을 참조하거나 가공할 수 있는 기능을 제공

<br>

## 7. 의존관계 자동 주입
> 롬복 라이브러리에 대해 알고 있나요? 알고 있다면 롬복이 만드는 메소드들이 생성되는 시점은 언제 인가요?

Lombok은 메소드를 컴파일 하는 과정에 개입해서 추가적인 코드를 만들어냅니다. 이것을 어노테이션 프로세싱이라고 하는데,
어노테이션 프로세싱은 자바 컴파일러가 컴파일 단계에서 어노테이션을 분석하고 처리하는 기법을 말합니다.(Lombok 라이브러리를 추가할 때 CompileOnly, AnnotationProcessor를 추가하는 이유도 된다.)

<br>

## 9. 빈 스코프
> 스코프 프로토타입 빈에 대해 설명해 주세요.

프로토타입 빈은 싱글톤(default bean) 빈과는 달리 컨테이너에게 **빈을 요청할 때마다 매번 새로운 객체를 생성하여 반환** 해줍니다.
이렇게 빈의 scope를 간단하게 관리해줄 수 있는 것이 spring의 장점입니다.
빈의 scope 설정은 @Scope 어노테이션으로 설정하며, 프로토타입 scope로 설정하려면 @Scope(”prototype”)와 같이 문자열로 지정해줍니다.
